Bonjour,

Voici les modalités pour les rapports de stage MAM4.

Les stages MAM4 ne devraient pas faire l'objet d'une présentation orale. 
Seul un rapport écrit est demandé, rédigé en fran?ais ou en anglais, de 
votre part. Vos tuteurs entreprise doivent également remplir une fiche 
d'évaluation, vous aurez la responsabilité de vérifier qu'ils 
remplissent et retournent l'évaluation à la même date limite que le 
rapport. Cette fiche d'évaluation se trouve ci-jointe, en word ou pdf, 
en fran?ais ou anglais.

Il faut rendre le rapport sous forme électronique, au format *pdf*, et 
me l'envoyer à auroux@unice.fr
La fiche d'évaluation par l'entreprise doit également m'être renvoyée 
par mail, directement par le tuteur, au format qui l'arrange.

Date limite de retour des rapports et évaluations: AU PLUS TARD le *1er 
Septembre 2019*.

Quelques précisions sur le rapport, à suivre autant que possible (le 
format du rapport reste relativement souple). Il devrait comporter entre 
10 et 15 pages, et suivre par exemple la structure suivante:

-Page de couverture, avec logo de l'école, entreprise, nom de l'encadreur
-Plan du rapport
-Remerciements
-Introduction, présentation de l'entreprise, service
-Travail proposé
-Travail réalisé
-Conclusion
-Bibliographie

Plus de détails ci-dessous.

Ces rapports seront évalués, et compteront pour la 4ème année. Mais ils 
nous permettent aussi et surtout de vérifier que le stage s'est déroulé 
dans de bonnes conditions et que cela vous a apporté quelque chose.

N'hésitez pas à me contacter si vous avez d'autres questions.

Cdt,

     DA


Et pour plus de détails :

- Introduction.

Dans cette partie, qui doit être courte, vous devez présenter le sujet 
du stage et le contenu du rapport.
Vous devez également présenter rapidement le contexte dans lequel s'est 
déroulé le stage (structure du service, organisation, buts, conditions 
de travail…). La présentation plus générale de l'entreprise peut être 
mise en annexe.

- Description du travail proposé.

Cette partie doit exposer de manière concise le(s) problème(s) posé(s). 
C'est dans cette partie qu'il faut présenter de manière pédagogique le 
projet ou le domaine dans lequel s'insère votre travail en pensant que 
le lecteur ne sera pas forcément un spécialiste de ce domaine et qu'il 
ne connait pas le projet en question. Il est important de montrer que 
vous savez situer le travail qui vous a été confié dans un contexte plus 
général. Ceci peut être aussi l'occasion de mettre en lumière votre 
intérêt pour un sujet que vous n'avez pas traité directement dans votre 
travail.

- Description du travail réalisé.

Cette partie peut en particulier comporter le planning du stage ainsi 
que la description des difficultés rencontrées ou des changements 
apportés aux objectifs initiaux. Cette partie doit rester très claire et 
compréhensible: les détails techniques pourront être reportés en annexe.

- Conclusion.

Dans la conclusion, vous devez mettre en valeur votre travail et les 
domaines où vous avez progressé durant ce stage. Une bonne conclusion 
est aussi celle qui laisse entrevoir des perspectives.

- Bibliographie

Le rapport devrait comporter autant que possible une bibliographie. Dans 
ce cas, les références doivent être complètes afin d’être utilisables 
par un lecteur. Il faut indiquer le(s) nom(s) de(s) auteur(s), le titre, 
le nom de la revue ou du congrès, l’éditeur, la date de parution, le N° 
de la revue ou le lieu pour un congrès. Sur internet, en plus de l’URL 
indiquer aussi le sujet et les auteurs (et si possible la date de 
parution).

*Citez vos sources et des paragraphes éventuellement repris dans 
d'autres documents, sinon ?a s'appelle du plagiat et c'est lourdement 
sanctionné!*

-- 
Didier AUROUX  -  Professeur           E-mail: auroux@unice.fr
Responsable parcours IMAFA           Tel: +33 (0)4.92.07.62.12
Bureau: 810                       http://math.unice.fr/~auroux
Adresse: Laboratoire J.A. Dieudonne, UMR 7351
          Universite de Nice Sophia Antipolis, Parc Valrose
          06108 Nice cedex 2, France
